---
layout: post
title: 周记_210517
category: 周记｜生活&想法
tags: [阅读,旅行,社交,佛教,死亡]
date: 2021-05-17
---

- 一. 除非以责任的方式兑现，否则自由就有危险退化为纯粹的随意。
- 二. 阅读：三生有幸 ；建筑师； 离线杂志-逃离青年危机； a new earth ；西藏生死书
- 三. 上海博物馆，去杭州。聊天：川，前前同事，这两场都是很不错的体验。
- 金句: 「除非以责任的方式兑现，否则自由就有危险退化为纯粹的随意。」

## 210517 三生有幸 aha 自由即责任 从虚无走出 
  - 睡饱了 9:30 起来
  - 今天和小熊11个月啦
  - 早上起来一切正常 吃完早饭 又开始想意识 存在   眼眶 死亡这种终极话题 觉得自己轻飘飘的这些倒是偶尔想就想了没啥毛病  最怕的还是每天都想这些会不会轻飘飘得觉得人生无意义无聊 陷入抑郁症甚至自杀 
  - 收拾书，捡起来这本翻看，一开始也没啥目的性：[三生有幸 (豆瓣)](https://book.douban.com/subject/27663156/)，没想到很有收获：**除非以责任的方式兑现，否则自由就有危险退化为纯粹的随意.自由即责任**. 已经改成签名。 
  - 这句话深深击中了我：主动承担或建构一个存世的责任，也能避开虚无和无意义. 这和被动承担的那种痛苦还是不一样.
  - 之前看到责任两个字 就是特别抵触 主动和盲目被动绑定在责任里 还是不同的 我估计我之前抵触的是被动负责 或者说虚假的借口 。比方说孩子爸妈不离婚 美其名曰为了孩子 要负责任
  - 因为中国语境的责任 总是一股子绑架的意味 所以不喜欢这个词
  - 和川语音，近期最愉悦的一次对话了。川做量化交易的，脑子很快，人也很NICE。对话互相都能接得住，除了互相专业的部分。
    - 去年就离职了，现在忙于休养身体。
    - 自己在德国的小城市读博五年，没什么社交，天天搞研究，尤其后两年，身体很多疾病种子种下了，心理压力大一天喝完一瓶葡萄酒。
    - 腰突和颈突都不可逆转。眼睛也做了手术，恢复的比较慢，身体很多指标都不对了，说我现在年轻，花一样的年纪，一定要珍惜好身体，好好维护。预防大于筛查大于治疗。
    - 工作两年高强度，压力也很大，工作侵入生活，不工作也是担惊受怕。
    - 我和他说我准备学插画，他说对画画也感兴趣，是手帐，拿起笔和纸张就可以学。
      - [【贵哥教程】【零基础】著名画家教课程_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1gs411e7Vq?from=search&seid=2743595093517749885)
      - [【贵哥汉化】透视入门【零基础新手向】绘画教程_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1px411U7C7?from=search&seid=2743595093517749885)
    - 做量化交易是喜欢数学，推荐这个人的：[邢不行 | 量化炒币复盘之1：什么是量化交易？](https://www.bilibili.com/video/BV1gt411z7sq?from=search&seid=10760328382811110605)
  - 晚上和H聊天聊了一会儿，然后看了会儿建筑师
  - 杭州周六的一席有郭初阳，想去
  - 感觉大学的健身底子还是很有用
  - 25 - 30 岁 的确应该好好过啊 人生并不平均
  - 小P孩出视频了，质量很高：[想穿出CITYBOY造型，就全靠它了....](https://www.bilibili.com/video/BV1iN411Z7FA?t=696)
  - 今天在主观上好像能接受自己的会死，是有限的这个事儿了。对我来说，比起有限的生命，无限的轮回更可怕。承认有限，就也断了轮回。
  - [死亡练习](https://mp.weixin.qq.com/s/7_iYnqtkGD2e7teno7Gg2w)，真是不错的文章。
    - 中国缺失三种教育，性的教育，爱的教育和死亡的教育。这三种概念，分别对应人生的三个支点：身体完整，灵魂丰沛和生命价值。
    - 在中国，整个社会文化都忌讳死亡，所以我在成长的过程对死亡几乎没有太多的了解也没有接受过任何关于死亡的教育，大家都活得好像自己永远不会死一样。
    - 再练习一段时间后，我开始觉得我似乎从来没有很好表达过我对身边朋友家人的爱，如果我骤然离世，他们或许永远不知道他们对我是多么的重要，于是我开始尝试和家人朋友们说“我爱你”，并且告知他们是多么的amazing和重要
    - 死亡练习帮助我每天都有机会问自己，你可能后悔什么，真的想要什么，你的生命还有哪些可能？
  - 和小熊吃璐璐推荐的水煮鱼，有点好吃，但是没有那么香，还不错，吃完往家里走。
  - 19:20 走累了 和小熊一起压马路吹着有点微凉的风 这一刻感觉很舒服 什么也不想了
  - 璇璇问我最近的变化，我说近一年0阅读，0锻炼，最近重新拾起阅读，重新锻炼
  - 知道答案才有安全感，是不是也是在寻求一种精准和控制呢？有些问题就是无解的。
  - 读库出漫画了啊
  - 小区里一个男的骂街，操，非常气人

## 210518
  - 睡饱了 9:00 起来
  - 上午继续看《建筑师》 ，就蛮不错的，不知道怎么表达，很妙。**“为什么是我（出生）？” 这个问的好，颇有存在主义的问题，同时也是很无解/操蛋的问题啊**。
  - 下午公园踢毽子 瑜伽 照了几个好看的照片
  - 河马鲜生 吃鱼
  - 看了会儿《三生有幸》
    - 专注 和 愉悦 不太相关
    - 多重草稿模型
  - 糖醋排骨 做饭的时候又想会儿意识的事儿
  - 吃完排骨 反而不想那么多元的事情了 能投入在当下
  - 缘缘在群里发离线杂志分享会，我正好刚吃完没事儿就进入了，看完买了两本杂志：
    - 设计师付老师：[What I have done.](https://www.douban.com/doulist/1707369/)
  - 小熊看饱食穷民，说保险行业日本是臭名昭著,KPI什么的
  - 《人类活动中的理性》：感情在教育中的作用。

## 210519
  - YEEZY 鞋 卖出去了
  - 上海这两天和入秋似地有点冷
  - [Get Out of Your Mind and Into Your Life: The New Acceptance and Commitment Therapy by Steven C. Hayes | Goodreads](https://www.goodreads.com/book/show/25348.Get_Out_of_Your_Mind_and_Into_Your_Life?ac=1&from_search=true&qid=JJialuDAUn&rank=1) ，书不错，感觉隐隐约约有我的解，现在看的中文，又入了英文。
  - 突然想听会儿李鱼那期的播客，爬山让她找回了同理心，真实的链接。

## 210520 love you baby
  - morning sex 嘻嘻嘻嘻嘻
  - 发了朋友圈官宣，大概100人左右的分组可见。
  - 下午和小熊去世纪大道咖啡馆坐着，带了离线的逃离青年危机，两个小册子的第一篇写的都不错。
    - 数字成瘾报告，第一篇（这本是BOB策划的，当时还去找了BOB私聊了一会儿），作者李奇，摘录：
      - “拿了枪，你就变了，枪就变了。因为你拿了枪，你就变成了完全不同的人；而枪也因跟你产生成了关系而变成了不同的物体。“
      - **人与机器的关系正逐渐取代人与人的关系**。（一语中地。喜欢小熊的一点也是小熊活的很三次元，几乎不怎么用手机。）
    - 被误解的内向者，第一篇，作者李奇。我感觉我除了社交的部分是外向的，其他的行为都蛮符合内向者的阿。我蛮喜欢独处的，也不是那么愿意聚会。我的同类应该是喜欢思考的外向者。

## 210521
  - 睡到10点早上
  - morning sex 身心灵合一的感觉 舒服
  - 玩了一会儿拣爱，那个鼓很不错。身心灵合一。
  - 昨天买的电脑支架到了，蛮好用的，还用了外接键盘，呃呃呃，以前看小熊一用电脑用了一堆家伙事儿，我还奇怪，现在自己也一堆家伙事儿了。外接键盘好好用。
  - 甲状腺有点疼
  - 整理了上周的BLOG发布了
  - 喜欢小熊熊 觉得认识到责任后 更喜欢了 黏黏糊糊的
  - 下午四点多出去去世纪大道坐着 
  - 晚上吃日料
  - richard + 我了，在下午六点多的时候，说我对存在和意识困惑，是突然无法接受自己做为一个人类本身这个事实，能思考，能吃饭，能看见。。这些让我很迷惑，我好像一个外星人进入了地球和一个叫阿宁的人的身体里。
  - richard 说我这个问题在心理学找不到解，让我看一下西藏生死书，然后在做咨询。西藏生死书是之前在怼圈听过怼友安利，但是那时候对佛学灵修根本不感兴趣。还说新世界觉醒这个书，简体中文不行，看台湾译或原版。
  - 晚上吃了日料，乌冬面好吃。穷人版日料，哈哈哈哈，两个人不到200.
  - 和前前同事，hana 约了下个月吃饭。hana 说还听喜欢我写的文章的，都挺认同的，让我多写一写。
  - 和心心稍微稍微聊了一下，感觉她表达欲和想沟通的东西也不是特别强，明显感觉她在担心自己的体重。哎。。。。女性的焦虑 ==
  - CLOT x Nike - Air Max 1 “K.O.D.” CHA ，发布了。
  - 和小熊下周去杭州玩两天。
  - 回来还是去做一个脑部CT什么的，别拖到6月份。
  - 明天和前前同事比较好的几个聚个餐。
  - YEEZY鞋的钱到帐。

## 210522
  - 带小熊和前前同事聚餐，整场下来蛮开心的，还是有感情的，对我俩她们都是祝福我们，还说我俩撒狗粮，哈哈哈。小熊打包了。那个奶茶和炒牛河蛮好吃的。
  - 然后我们去上海博物馆，有一个秀的画展蛮有意思，后来逛文创，上海博物馆的文创审美在线，我买了一个眼镜布15块，小熊买了一个扇子。自拍了几张。
  - 出来之后我们坐在博物馆，天气很好，白云绿树的。
  - 逛了会儿IT，超饿，找吃的，去了最近的一个日料店，乌冬拉面，墨鱼肠。
  - 后面去了IT试了VANS的两个衬衫，一个白色的不错，但是穿着有点露点，就没买了。
  - 一席没票了，变成陪小熊见朋友。

## 210523 去杭州
  - 路上一直看西藏生死书，整个佛教的概念要建立在需要相信轮回和有来世？对死亡的思考是OK的。还是抱着开放的心态看看。
  - 到了杭州先去了一家卤味，有点难吃。本来想点打边炉🍲，小熊说点卤味，哭。
  - 然后打车去CHECK IN，在偏远的别墅区 ，房主是一个做女装电商的，拿别墅当仓库，到处都是库存（衣服）。别墅很毛胚。房间也有点埋汰，但是挑高比较高。
  - 晚上和小熊的高中同学吃饭，这个人即将在阿里做程序员。感受下来杂说呢，比起国男好一点把，渴望有对象但是不主动找，碍于面子之类的。感觉活在代码和游戏的世界里，不太会在现实世界的社交，对我的眼神比较闪躲。
  - 吃的火锅除了最后的粉丝，都好难吃。
  - 杭州今天下来印象最大的两点：山城啊（这么老多山！），美食沙漠。

## 0522 的几个顿悟

1. 小熊。

23:06 刚刚小熊撒娇说想要浴缸🛁 这样我俩就可以一起泡澡。 我想到🐻会游泳 小羊不会游泳。然后我又突然想到🐻好像也只会抓着游泳圈。我就说：你也只会抓着板子游。 🐻说：那也算会半个游。 我点头点头说是。 同时说🐻你什么都是一知半解。但突然想到培养技能需要投入大量时间和钱的。小熊前三十年都没人给她砸资源学技能和买东西包括吃好吃的。我就哭了😭 。
**总之，这只🐻🐻在我这里了，我要好好对她好呀**。

2. 静态 vs 动态 。死亡。

刚刚突然想到自己写的轮回里的睁眼闭眼的死亡焦虑，由于开启的时候过于年轻（上小学），而把自己的状态想成是静态的了，即：每一天的醒来，自己没有老去，容貌思维能力之类也无变化，类似于土拨鼠之日那样子。（也侧面佐证了 无法把意识从肉体里单拎出来吧）

但这不是真实的.....（什么是真实？客观世界的规律 东升西落 水往低处走）

可能从这刻开始，意识也接纳了自己肉体上真的会死。之前虽然当作客观事实接受着，但总在主观有一种自己永远不会死的感觉。

感觉之前一直是以为自己永远不会死的活着，现在意识到自己和小熊会死啊，慌得一比，就像康熙真的还想再活500年了😂😂😂🤣🤣🤣这样一想，感觉好像做事儿，被困在脑子里的感觉没了，如何面对死亡的恐惧倒是来了。 = = 。

现在状态完全转变：
1. 被想法和意识困住 变为了 对终有一死这个客观事实的恐惧 😱😂😂😂
2. 从人生虚无不真实 变为了 妈的我特么时间不够了啊